Dokumentationssystem

Für die Kartoffelwissenschaftler soll eine Dokumentationssystem erstellt werden.

Ausgangssituation:
Ein Feld ist in Parzellen eingeteilt, die in kleinere Parzellen eingeteilt sind. Alle Parzellen sind rechteckig.
In den Parzellen sind Kartoffeln verschiedener Sorten angepflanzt.
Jede Parzelle wird regelmäßig von Helfern aufgesucht und die Veränderung der Pflanzen wird dokumentiert.
Die Helfer gehen anhand eines Parzellenplans durch das Feld.
Für jede Parzelle gibt es ein Formular, in dass die Ergebnisse eingetragen werden sollen.
Später werden alle Formulare per Hand in MS Excel zur weiterverarbeitung eingetragen.

Der Plan wird vorher in MS Excel durch die Wissenschaftler angelegt.

Probleme:
1) Die Helfer machen bei der Dokumentation leicht fehler.
2) Zwischen Dokumentation und Verarbeitung gibt es einen Medienbruch

Ziel:
Eine Android-App für Tablets unterstützt die Dokumentation der Forschungsergebnisse.
Dabei prüft die App die von den Helfern eingetragenen Daten auf Plausibilität.
Aus der App werden die Daten automatisch zur Weiterverarbeitung übertragen.

Anforderungen:
Die Bediener der App sind schlichte Helfer, denen eine kurze Einweisung reichen muss.

Probleme der neuen Lösung:
1) Jede Dokumentation zur den Parzellen muss eindeutig identifizierbar sein.

Lösungsvorschläge:
1) Identifizierung durch NFC
2) Identifizierung durch QR Codes
3) Identifizierung durch GPS
3) Identifizierung durch Position auf der Karte

Lösung 1) und 2) benötigen zusätzliche Hardware auf dem Feld.
Lösung 3) ist nicht sehr genau, könnte theoretisch durch A-GPS und gyroskop genauer werden.

Lösung 4) ist Problematisch im Blick auf den Entwurf der Karte, der in ein darstellbares Format auf dem Tablet gebracht werden muss.

Nähere Betrachtung von Lösung 4:
 
 
